1.
안녕하세요. 
발표 시작하겠습니다. 
저는 운동하는 것도 좋아하고 관심도 많아서 여러 운동들을 하고 있는데
그 중에 최근에 시작한 운동을 주제로 Hello, Yoga라는 이름의 요가 학원 사이트를 제작해봤습니다.

2.
개발 기간은 10월 10일부터 10월 18일까지 총 9일정도 소요되었고,

3.
에디터는 Eclipse 와 vscode를 둘다 사용하였는데 vscode의 자동 완성 같은 기능들이 작업하기에 
더 편리하다고 느껴 vscode를 기본 에디터로 사용하였습니다.
HTML, Java Script, jQuery, Bootstrap 과 같은 언어를 사용하였고,

4.
다양한 운동 학원들에서 사용중인 운톡이라는 어플을 참고하여서 제작하였습니다.

5. 
 보여지는 주소로 이동하시면 제작한 사이트를 보실수 있습니다.

6, 사이트의 구성은 학원 소개, 클래스 신청할 수 있는 폼 , 리뷰를 남길수 있는 페이지들을 중점으로
메인페이지를 포함해서 5개의 페이지로 구성이 되어있습니다.

7.8. 메인페이지 구조는 상단에 사이트 로고가 들어있는 헤더, 가장 왼쪽에 있는 메뉴바는 네비, 그 옆엔 학원 강사들의 이미지, 
따라해볼만한 요가 동작들을 섹션 안에 배치했습니다. 그리고 페이지 하단인 풋터에는 
주소, sns계정, 이메일 주소를 배치했습니다.

9. 메뉴바 같은 경우는 너무 늘어져 있는걸 방지하고 싶어서 reservation이라는 메뉴에 
마우스가 올라가면 숨겨져있는 메뉴를 볼 수있도록 만들었고, 각각의 메뉴들을
 클릭 하시면 해당 페이지로 이동할수 있게 만들었습니다.  
히든 메뉴 같은 경우엔 css hover, hidden을 사용했고,  페이지 이동에는 a태그를 사용했습니다.

10. 그리고 그 옆쪽에 있는 강사 이미지에는 마우스가 올라가면 
이미지, 배경색, 테두리 선 등이 바뀌면서 선택 된 것을 확연하게 알 수 있게 
하기 위해 mouseover, mouseout을 사용해 기능을 구현했습니다. 이미지를 클릭하시면 
해당 강사 소개가 나와있는 위치로 바로 이동 할 수 있게 하기 위해서 앵커를 사용했습니다. 

11.( 동영상 클릭 )
보여지는 것처럼 화살표를 클릭하면 요가 동작들이 나와있는 
이미지를 슬라이드해서 볼 수 있도록 만들었습니다. 

12. 이미지 슬라이드를 구현시 준비된 이미지가 끝나도 화살표를 클릭하면 
빈페이지인 상태로 슬라이드가 계속해서 넘어가는 부분을 해결하기 위해서
다음과 같이 슬라이드의 인덱스와 슬라이드의 개수를 이용한 if문을 사용하였습니다. 

13. 페이지 하단에는 주소, sns 계정, 이메일 주소가 있고, 
주소는 클릭하면 네이버지도로, sns 계정은 인스타로, 이메일주소는 클릭하면 이메일 주소가 
복사 되어지도록 a태그와 window.navigator.clipboard를 사용했습니다.

14,15 .(동영상)
가장 먼저 보이는 동영상을 페이지가 로드되면 자동재생 될 수 있게 설정 해두었고, 
상단에 위치한 메뉴바는 페이지가 움직이면 따라서 같이 이동하게 만들었습니다. 
클릭시 해당 구역으로 이동 할 수 있게끔 앵커를 설정했습니다.

16,17.
해당 페이지는 로그인시에만 이용가능 하도록 설정을 하려고 하는데 
아직 로그인 페이지가 제작중인 관계로 알럿을 띄우고 확인 버튼을 클릭하면
 이전페이지로 돌아가도록 설정했습니다. 이전페이지로 돌아가는것은 history.go()를 사용했습니다.

18,19
이 페이지는 원데이클래스 신청 양식 페이지로 이름, 연락처 그리고 수업을 받고 싶은 트레이너와 날짜를
 선택하는 페이지입니다. required를 사용해서 신청서에 모든 값을 넣어야지만 작성 완료 될수 있도록
 제작했습니다. 값을 입력하지 않을경우 보이시는것과 같이 알럿창이 뜨게했고, focus를 사용해서 값이 
입력하지 되지 않은 창으로 커서가 옮겨져 값을 입력하도록 유도했습니다.

20,(동영상)
해당 동영상은 이름엔 한글과 영어, 연락처엔 숫자와 하이픈(-), 날짜엔 숫자와 슬러시만(/)
입력될 수 있도록 keyup을 사용해 입력에 제한을 둔것을 보여드리는 영상입니다.

21,작성완료 버튼 아래쪽으로도 버튼이 두개 있는데 왼쪽에 있는 `선생님 소개 보러가기` 버튼을
 클릭하시면 트레이너 소개 페이지로 이동하고, 그 옆에 있는 선생님 랜덤 버튼을 클릭하시면 
트레이너 4명중 1명을 랜덤으로 설정하여 해당 트레이너의 이미지 팝업과 트레이너 선택 버튼이 
자동으로 선택 될 수 있도록 만들었습니다.
 
22,23(동영상) 
마지막으로 리뷰 페이지입니다.
리뷰페이지는 이름, 이모지 , 리뷰를 입력창에 입력하면 아래쪽에 리뷰가 남겨지는 것을 보실수 있습니다.
 select 태그를 사용해서 이모지를 선택할 수 있게 하였고, 3가지 값이 모두 입력 되지 않으면 알럿을 띄우고 
모두 입력되면 아래쪽에 값을 받아 볼 수 있게 만들었습니다.

24. 제가 만든 사이트의 페이지 소개는 이렇게 끝입니다. 혹시 질문 있으실까요?

25.해당 사이트를 만들면서 css의 기본만을 이용해 만들어서페이지가 좀 예뻐 보이지않고 
배치나 구도가 좀 자연스럽지 못하는 느낌이 있는 것 같아 조금 아쉬웠습니다.

이후에는 그런 점들을 보완하여 로그인 페이지, 관리자 페이지를 따로 제작해서 
좀 더 디테일한 페이지를 만들어볼 예정입니다.

제가 만든 사이트를 보시다가 뭔가 좀 이상하다 싶은 부분이 있거나 
좀 더 좋은 코드가 있다 싶으면 저한테 얘기해주시면 좋을 것같습니다. 
그럼 이만 발표를 마치겠습니다. 감사합니다. 


